4.1 Руководство администратора
Для того, чтобы запустить проект на своём пк, для начала нужно его скачать. Для этого в «командной строке необходимо ввести команду:
«git clone https://github.com/Slivkov/Python_Kyrsach.git»
После чего для сборки приложения и запуска сервера нужно ввести следующую последовательность команд:
1.  cd Kyrsach_Python;
2.  python -m venv venv;
3.  .\venv\Scripts\activate
4.  pip install -r requirements.txt;
5.  python manage.py makemigrations;
6.  python manage.py migrate:
7.  python manage.py runserver.
По итогу будет создано виртуальное пространство, выполнены требования, будет создана база данных. Далее лишь перейти на http://127.0.0.1:8000/, где нужно будет создать аккаунт.

  4.2 Руководство разработчика
API приложения реализованы с использованием Django REST Framework. Он предоставляет удобные инструменты для создания API, включая классы представлений, сериализаторы и механизмы управления правами доступа.
Каждый из разделов API предоставляет доступ к созданию, чтению, обновлению и удалению данных. Все маршруты защищены — доступ к ним имеют только аутентифицированные пользователи. 
API заметок (/api/notes/):
    • GET /api/notes/ — получение всех заметок;
    • POST /api/notes/ — cоздание заметки;
    • GET /api/notes/<int:pk>/ — работа с конкретной заметкой.
API задач (/api/events/):
    • GET /api/events/ — получение всех задач;
    • POST  /api/events/ — cоздание задачи;
    • GET /api/events/<int:pk>/ — работа с конкретной задачей.
API списка покупок (/api/shop/):
    • GET /api/shop/ — получение всех задач;
    • POST  /api/shop/ — cоздание задачи;
    • GET /api/shop/<int:pk>/ — работа с конкретной задачей.
API элементов списков покупок (/api/shop/<int:shopping_list_id>/items):
    • GET /api/shop/<int:shopping_list_id>/items/ — получение всех элементов списка;
    • POST /api/shop/<int:shopping_list_id>/items/ — добавление элемента в список;
    • GET /api/shop/<int:shopping_list_id>/items/<int:pk>/ — работа с конкретным элементом списка.
Все запросы возвращают данные JSON. В случае ошибки возвращается описание ошибки и соответствующий код состояния HTTP. 

  4.3 Руководство пользователя
Личный планировщик – это удобное приложение, которое помогает организовывать повседневные дела, отслеживать события, управлять списками покупок и вести заметки. Основная цель программы – облегчить планирование и сделать управление задачами простым и доступным.
Для начала работы необходимо зарегистрироваться. В форме регистрации нужно указать логин, адрес электронной почты и дважды ввести пароль. После успешной регистрации пользователь автоматически перенаправляется на главную страницу с календарём.
Календарь позволяет переключаться между месяцами, чтобы просматривать и управлять запланированными делами за любой период. На главной странице можно добавлять задачи, события, списки покупок и заметки. Каждый элемент легко редактируется и удаляется, что делает управление данными интуитивно понятным.
Одной из ключевых функций приложения является возможность формирования отчёта. При выборе этой функции загружается PDF-файл с подробным отчётом по всем задачам, событиям, заметкам и спискам покупок за текущий месяц, выбранный в календаре. Это удобно для сохранения записей или анализа выполненных дел.
В целом, программа предлагает простой, дружелюбный интерфейс, позволяя новым пользователям быстро адаптироваться и сосредоточиться на управлении своими делами без лишних сложностей.
